Всё, что вы хотели узнать о Снитче, но предпочли придумать самостоятельно

Посвящается злобным рефлексирующим язвам на теле комьюнити. Не судите по себе, дорогие. Вообще не судите. Чтобы потом не было мучительно стыдно.

Чтобы вы не потерялись в потоке моего сознания, упорядочил все самые животрепещущие моменты по блокам. Наслаждайтесь.

💩 
## Надо было обращаться к нормальному врачу!

А откуда вы, собственно, знаете, к кому и как мы обращались? Вы лично со мной общались и спрашивали? Или вам достаточно трех слов под постом и бурной фантазии, чтобы делать однозначные выводы? 

Рассказываю: Никита не первый попавшийся доктор из клиники за углом. И не закадычный друг, которому мы слепо доверяем. Никита – профессионал, который на НАШЕМ ЛИЧНОМ опыте доказал десятки раз, что реально спасает жизни. У Юли школа дрессировки собак, она кинолог с 15-летним стажем и поиск доктора мечты вела много-много лет. И когда познакомилась с Никитой (её бывшим клиентом) все мучения закончились. Наконец-то появился тот, кому действительно можно доверять. Она ГОДАМИ отправляла всех своих подопечных к нему и он ставил их на ноги. Каждого. Теперь поняли, почему именно он? Мы не пили пиво по вечерам и не поздравляли друг друга с праздниками. Мы просто верили нашему доктору, который делом доказал, что достоин этого. 

Но ведь есть Сотникова, да? А что, если я скажу, что ваш супер-пупер врач из Сотникова – друг Никиты? Что, если вы узнаете, что всё это время нас курировали там? Только по дружбе, а не за килотонну денег, которых и так нет. Сложно допустить такую мысль, да? Куда проще считать нас дебилами. Как же так, нам повезло жить в Питере, а мы не пользуемся. Пользуемся, будьте спокойны. И те, кто спрашивал у меня, об этом знают. Мы пользовались всеми возможностями и связями, до которых только можно было дотянуться.

Так что отсутствие опыта в лечении ФИП у Никиты было компенсировано. А вот возможность не платить за стационар, в котором Снитч стабильно зависал раз в месяц – кто бы еще нам сделал такой подарок? Если и были среди вас желающие оплатить “бедному малышу” путевку в великолепную Сотникова, я о таких не знаю. 

И мы плавно переходим к следующей около-клинической теме.


💩 
## Нельзя было уходить в наблюдение!

А где же вы раньше были, такие уверенные и знающие? Читаю чат и поражаюсь: “У них то с кровью, то с температурой, как так можно было!1!!1!”. Так вы знали, получается? Молча наблюдали, как мы ошибаемся? Интересная позиция. Если вы позиционируете себя, как знатоков, переживающих за котов, неужели сложно было тупо позвонить, объяснить, подсказать? Телефон мой узнать – пара пустяков. Я никогда не прятался, общался вежливо, не было повода не связаться. А вот постфактум рассуждать, что вы-то всё знали, а мы дебилы и врачи тоже, ну не знаю. Вам самим то комфортно осознавать, что вы могли помочь, но предпочли не вмешиваться? 

Это было лирическое отступление. Теперь рассказываю, почему мы ушли в наблюдение:
- Хорошие анализы и состояние. Для температуры была тысяча поводов: некроз, зубы, критическое накопление GS в организме в конце концов, а ко дню Х она и вовсе прошла. К слову, это не мои фантазии, а МНЕНИЕ всех, кому мы доверяли – врачей и ФИП-гуру. Про ликвор ни один из “лагерей” не заикнулся. Кот был веселым и активным. Показатели в норме. Если вы думаете, что поступили бы иначе, вы либо очень самонадеянны, либо до этого похоронили достаточное количество воинов, набираясь опыта.
- Соцопрос знатоков. Это может стать для вас неожиданностью, но то, что я не написал конкретно вам, вовсе не означает, что я не посоветовался с другими ФИП-гуру. С теми, кому и ВЫ доверяете. Я имена не называю, чтобы тут охота на ведьм не началось и выяснение, кто лучше вангует. Просто имейте в виду, что всех, кого ФИП-мир считает профи, мы спросили. Все были солидарны: чуть увеличенные лимфоузлы это вариант нормы (врач УЗИст тоже так сказала, кстати), анализы в порядке, всё идёт по плану. 
- Заключение ДВУХ врачей. Наш лечащий врач прежде, чем отпускать нас в наблюдение, посоветовался с врачом из Сотникова. У меня даже есть голосовое. Цитирую: “Не представляю, откуда слухи, но я никого на дополнительные 2 недели не отправляю. Если клиника и биохимия в порядке, можно заканчивать”. 

Внимание, вопрос. Этого мало, чтобы поверить, что всё налаживается? Или кто-то полагает, что у меня в роду были Ванги? Увы, со стороны и постфактум просто рассуждать, как надо было. Но в моменте ВСЕ были солидарны – можно. 

💩 
## Надо было советоваться в чате!

Это будет блок-откровение. Надеюсь, он откроет глаза некоторым завсегдатаем этого милого местечка. 

У нас потрясающее комьюнити. Столько добра, взаимовыручки и поддержки я больше нигде не встречал. Но есть и обратная сторона медали. Такого гадюшника я тоже нигде не видел. Спасибо всем богам, что мне не пришлось вымаливать препарат. Но и без этого осадочек остался. 

Чатики – это не только великая база знаний. Это ещё и сточная канава, в которой сидит несколько злобных жаб, закидывая дерьмом и грязью простых смертных, под эгидой жалости к котикам. А мы, простые смертные, вынуждены в этой грязи барахтаться, обтекать, закрывать глаза. Потому что нужна помощь. Потому что здесь 99% восхитительных людей и этот гнилой процент не стоит того.

Но именно из-за этого процента я сидел и не высовывался все это время. Писал в лички, собирал инфу по крупицам. Лишь бы не отсвечивать. Потому что знал, чем это закончится. К сожалению, мою приватную беседу здесь частично и выборочно все-таки осветили. Из благих побуждений, конечно. Но я бы предпочел этого избежать. В итоге в мир ушла только часть инфы, с искажениями, догадками и прочим человеческим фактором. Но по факту за последние сутки в чате не было ни грамма помощи, все это было тет-а-тет. Зато на костях тут попрыгали знатно, причем основываясь на чужих и собственных предположениях. 

Надеюсь, теперь вы понимаете, почему мы не бежали сюда всякий раз, как получим анализы. 

А еще я надеюсь, что этот злобный процент поймет, как отравляет благую идею взаимопомощи и возьмет уже себя в руки. Именно из-за ВАС многие сюда не пишут. Именно из-за ВАС многие молча уходят, закончив лечение или проиграв битву, а не остаются помогать. Так что если вы действительно переживаете за котов, давайте свои советы вовремя (кому легче от того, что вы всё знали, когда кота уже нет?) или хотя бы не портите воздух своим негативом. 

И я уже не говорю о том, что из чатика в инсте меня благополучно удалили, и сюда не приглашали. Сам приперся, ради кота. 

К слову. Я здесь нахожусь с того самого дня, как закрылся чатик Ариэль (очередное макание в грязь хороших людей). И читаю все, что вы пишете. И нет, милочки, мне не страшно вам написать. Просто не хотел опускаться до этого. Да и вам не кажется, что слишком много чести, тратить на вас время, когда у меня кот при смерти? Так что прежде, чем обливать кого-то помоями за спиной, десять раз подумайте. Может, он гораздо ближе, чем кажется? В следующий раз вам может попасться кто-нибудь с вашим менталитетом, и кто знает, чем такая смелость обернется. 

💩 
## Где вообще были родители?

Пока вы пребывали в блаженном неведении (а некоторые в твердой и подлой уверенности), мы работали день и ночь и лечили Снитча. Не мне вам рассказывать, в какую финансовую яму попадают родители ФИПчиков. И весь месяц наблюдений был сложным, запутанным, непонятным. 

Все, кто сейчас говорит “Я же говорил!” в тот момент так же, как и мы, терялись в догадках и выдавали ошибочные гипотезы. 

Спустя две недели после отмены, у Снитча вылез некроз. Вместе с ним поднялась температура. Когда пролечили, она прошла и всё стало хорошо. Вывод был очевиден – вот она, причина его прошлой гипертермии. Всё это на фоне хороших анализов, разумеется.

А потом, буквально за день, все стало плохо. Точнее, просто так себе. Он весь день мало кушал и почти не пил. Можно было списать на жару, но мы забили тревогу. Дальше были слёзные уговоры ближайших сельских клиник прокапать ему хотя бы глюкозу с витаминками, чтобы он дотянул до нормальной помощи, трехчасовые пробки на солнцепеке и срочные анализы на всё, что только можно. Что с котом – непонятно. Никита предположил рецидив. ФИП-гуру предположили другие варианты. Анализов мы так и не дождались, сделав первый укол GS.

К слову, про то, что я корм коту не покупал, и значит его не кормили. Вы правда верите, что врач не в курсе, что тяжелых пациентов нужно кормить принудительно? У Никиты в клинике зоомагазин, он и весь его персонал прекрасно знают, что и как кушает Снитч, и всегда сами покупают ему корм, в том числе лечебный. 

Ну это я отвлекся. Дальше события развивались стремительно. От “состояние стабильное” до “он вряд ли переживет ночь” прошло совсем немного времени. Я забил тревогу, Ольга вписалась за нас так, как старые друзья не вписывались, за что мы ей обязаны по гроб жизни. Так что пока мы ползли по чёртовым пробкам, умываясь слезами, она успела забрать Снитча и перевезти в реанимацию в Сотникова. Встретились мы уже там. И вот пока вы рассуждаете о том, какие мы безответственные и где нас вообще носит, представьте, что мы беспомощно стоим в пробке, пока наш ребенок умирает и нихрена не можем с этим сделать. Представили? Надеюсь, вам стало стыдно. Но если что, это еще не конец, есть время осознать собственное несовершенство. Это неприятно, но полезно.

Дальнейшую историю пересказывать не буду, не по моей воле, но вы так или иначе в курсе основных моментов. 

Сейчас мы отправимся на экскурсию в прошлое.

💩 
## Вы разведенцы!

Мы романтики, а вы сгорите со стыда, когда прочитаете этот блок до конца. 

Я начну с самого-самого начала. Мало кто знает, но Снитч – не единственный ребенок в семье. Наша кошачья история началась почти 3 года назад. В тот год ушел наш пёс, старенький Кане Корсо по кличке Миша. Это было ожидаемо, но горечь утраты пережить было очень сложно. Чтобы как-то справиться, мы решили завести кошку. Я безумный кошатник, Юля - собачник, где-то на пересечении как раз обитают мейн-куны. 

Мы так и не определились, какого окраса хотим кошку: я серых люблю, Юля рыжих. Но в процессе поисков и поездок на смотрины, мы попали в дом к ужасной тётке. Там было грязно, много собак и один плюгавый серый комочек. Так у нас появилась Тайна – невероятная голубая куночка, спасенная от разведенцев. Сейчас она самая ласковая кото-собака в мире, трущаяся носом об нос и хрюкающая от удовольствия. А тогда это было крошечное недоразумение, просидевшее 3 дня под аквариумом. 

Как-то само собой пришло решение: где одна, там и две. Нам нужно было много любви, а малая не подавала признаков общительности. Так что начали искать ей рыжую сестренку. И нашли. Это была Мечта, будущая мама Снитча. На тот момент просто любвеобильная котейка из нормального питомника. 

Вскоре Тайна освоилась. Девчонки подружились, все было, как мы и мечтали, только… Они взяли и поменялись родителями. Рыжая – совершенно папина кошка, серая – мамина дочка вплоть до манеры держать себя. 

Так мы жили ещё с месяц, а потом влюбились. В белое пушистое облачко с разноцветными глазами. Так мы собрали свой комплект мурчащего счастья: Тайна, Мечта и Радость. И прожили два волшебных года. 

Но, знаете, коты – это как татуировки. Однажды начав, уже не можешь остановиться. Мы хотели ещё котиков. Но мы взрослые и ответственные люди. И не могли завести животных больше, чем способны обеспечить вниманием, любовью и достойным уровнем жизни. И тогда к нам пришла Великая Идея. 

А что, если повязать наших принцесс? Так мы на 3 месяца утонем в котятах, налюбимся от души, а потом раздадим друзьям и родственникам. На тот момент нас уже тысячу раз просили о котятах. Казалось, что это идеальная идея. Если бы я только знал… 

В общем, мы план придумали и осуществили. Кошки выросли действительно потрясающими, такие крови не страшно было продолжать. Породные данные, здоровье, темперамент – всё на высоте, у Тайны в том числе. С Рыжей мы даже пару раз были на выставке и брали места – тешили свое самолюбие, не более. Даже в кошачий клуб вступили. Его председатель сказала, что грех таких девчонок стерилизовать. Но это было задолго до Великой Идеи. Но все таки было и сыграло свою роль.

К вопросу подошли со всей ответственностью. Проверили кошек вдоль и поперек, потратив около 30к на анализы. Женихов изучали под микроскопом, чтобы со свежими справками и хорошей генетикой. Настало время Х.

Повязали всех троих одним махом (с разными котами, разумеется – идеальный кандидат для каждой подбирался индивидуально). Двое забеременели, третья нет. Ну и ладно, решили мы. И слава Богу, думаю я сейчас. 

Пока девчонки были на сносях, сделали ремонт в их комнате. Оборудовали все для будущих мам и их малышей. Мы изучили кучу инфы, перестраховались от всего. Нам тогда так казалось. Оставалось контролировать состояние и ждать. 

Первой родила Тайна. Три пацана, голубой и два черных. Что мы пережили, принимая роды, даже описывать не буду. Скажу только, что она нам особо не помогала. 

Рыжая ещё неделю водила нас за нос, меняя поведение каждые полчаса: от “Я рожаю! Вот-вот начнется! Точно тебе говорю!”, до “Кто беременный? Я беременная? Нееет”. В итоге чудо свершилось. 

Помните, я говорил, что Мечта – папина девочка. Так вот, не смотря на всевозможные домики, норки и коробки во всех комнатах на двух этажах, рожать она пришла… К папе на колени. 

И это тот самый момент, в котором вы должны понять, сколько в реальности для нас значил малыш Снитч. Он родился ко мне в руки. Это я вытирал его, с замиранием сердца ждал первого вдоха и грел на груди, пока Мечта рожала следующего. 

Мы любили его с первого вздоха. И до последнего.

Всего Мечта родила четверых. Один был уже мертвый, второй слабый, двое других самые обыкновенные. Слабого котенка мы спала двое суток. Подняли на уши всех. Даже Никита приехал к нам за город, чтобы попытаться ему помочь. Для знакомых заводчиков он был всего лишь биоматериалом, “Притопите, чтобы не мучился”. Но мы не могли. Малыш ушёл и забрал с собой кусочек наших душ. Я думал, хуже быть не может. Я ошибался.

Когда ФИПанул Снитч, нам сказали то же самое. “Притопите или оставьте, как есть, справится – хорошо, нет и нет”. Открестившись, что “У нас никакой короны нет, что вы, что вы”, от нас отстранились все питомники женихов. Мы остались один на один с бедой. А потом Никита рассказал про GS, про воинов, про сборы… И тут все завертелось. Дальше вы и сами знаете.

Всё это время, борясь за жизнь Снитча, мы содержим ещё 7 котов: 4-х его братьев и 3-х наших принцесс. Потому что не можем просто взять и раздать людям геморрой. И продать тоже не можем, если вы вдруг подумали в сторону “Зачем вам сборы, сидите на золотой жиле”. А вдруг это генетика, которую не показали анализы? А вдруг с ними что-то не так? А ещё знаете, что? Одно дело фантазировать, что если кого-то не заберут друзья, всегда можно продать. И совсем другое любить малышей и желать им хорошей жизни, а не распродавать на Авито непонятно кому. 

Единственный малыш, который недавно переехал – брат Снитча. Он перебрался к подруге, которая мечтала о нём ещё до того, как он появился в проекте. И она прекрасно знает, какая существует угроза. 

А теперь скажите, кто здесь мразь? Мы? Или тот, кто судит по себе и злорадствует чужому горю? Надеюсь, вам сейчас достаточно стыдно для того, чтобы впредь следить за своим языком прежде, чем осуждать незнакомых людей. 

И знаете, что? Именно из-за таких злых языков мы и промолчали. Вы бы могли познакомиться с нашими принцессами ещё 4 месяца назад. Любоваться видяшками, на которых маленького Снитча вылизывают сразу две мамочки. Смеяться над тем, как он на правах любимчика строит своих братьев. Переживать вместе с нами, пока у Тайны целый месяц не затягивались швы. Вы бы знали, как нам тяжело на самом деле. И знали бы, какие мы на самом деле счастливые. 

Но благодаря человеческой злости и ограниченности, вы этого не узнали. Мы понимали: никто разбираться не станет, скажут “Сдохните, разведенцы!” и отвернутся. А нам жизненно необходима была помощь. Снитчу она была необходима. 

Мы не пошли попрошайничать. Мы пришли заработать, честно и от души. И нам помогли. Потому что мы были искренними. Потому что в мире очень много добрых людей. А не потому, что мы в Питере и у нас кот породистый. Если вы так думаете, то вам стоит покопаться в себе – может, вы просто латентный куновод, но не можете себе в этом признаться? 

Так вот, мы пели, когда было не до песен. Мы пытались дать веру в лучшее всем, когда сами боялись смотреть в завтрашний день. И если вам не дают покоя наши сборы, смею заверить: они не так велики, как вам кажется. Да, нас показали по телеку. А на следующий день забыли. Да, нас поддержала уйма людей. Но нет банка, конвертирующего лайки в рубли. Зависть – деструктивная эмоция. И нечему тут завидовать. Я пока писал свои постики, чуть не потерял работу. Я не спал ночами, у меня начался термоневроз. Тем временем Юля взяла на себя все семейные дела (коих не мало, поверьте), совмещая это со своей непростой работой: наматывала ежедневно сотни километров, вываливаясь вечерами из машины, чтобы мы банально не сдохли от голода. Я всю душу наизнанку вытряхнул на ваше обозрение. И вы считаете, нам просто повезло? 

Да мы и не пытались собрать всю сумму. Нам нужно было выиграть время. Незадолго до болезни Снитча у Юли умер папа, все заначки ушли на похороны. Мы не бедствовали, но и физически не могли изыскивать по 100к в месяц на лечение. По крайней мере, с ходу. После оффлайн концерта нам очень редко кто помогал, и если бы не пара человек, выручивших нас большими суммами, мы бы с нашей “популярностью” давно искали бы, кому продать почку. Вы этого не знаете, потому что мы не кричали SOS на каждом шагу. Просто сжав зубы изыскивали возможности. И старались мыслить позитивно. Даже сейчас, находясь в стационаре за 12к в сутки, мы не открывали никаких сборов (хотя нам все равно добрые люди стали переводить деньги, которыми мы частично закроем долги). Молчу уже, что за последний месяц у нас дважды ломалась машина, и на ремонт ушло 100к. Не всё у нас так шоколадно, как вам кажется, можете спать спокойно.

И, да, по моему, это очевидно, но для фантазеров и самых умных уточню: мы стерилизовали кошек в тот же миг, как они оправились от родов.

Подводя итог, скажу: это была самая идиотская затея в моей жизни. Мы всего лишь хотели утонуть в нежности. А утонули в таком кровавом океане боли, что хоть в петлю лезь. Единственное, что не дает мне изобрести машину времени и надавать себе тогдашнему оплеух – это Снитч. Если бы не весь этот идиотизм, мы никогда бы стали родителями самого волшебного котёнка в мире. Он был нереальным котом. НАШИМ, до последней шерстинки. За эти полгода он стал нам роднее, чем все три кошки вместе взятые (некрасиво, но как есть). И, знаете, у нас не предвидится своих детей. И он не был нам как сын. Он был нам сыном. 

В завершении, не разгребая мысли на отдельные блоки, хочу у всех попросить. Если в вас есть хоть немного человечности, пожалуйста, перестаньте порочить имена тех, кто нам важен. Отстаньте от Никиты и его клиники – он спас тысячи жизней и если бы не он, вы бы никогда не узнали о Снитче. И, ради Бога, отстаньте от Снитча. Не марайте светлую память грязными руками и злыми языками. Хотите изменить этот мир – начните с себя. Если хотите использовать наш опыт в назидание потомкам – на здоровье, мы будем счастливы кому-нибудь помочь и обязательно этим сами займемся. Но тогда не перевирайте информацию и оставьте себе своё ценное мнение. Есть факты: хорошие анализы не панацея; про ликвор надо рассказывать новеньким до отмены, а не на могиле; в чатике надо помогать, а не поливать грязью. Никто из нас не лучше другого. У всех нас разные судьбы и обстоятельства. И объединяет нас, в первую очередь, человечность. Без неё никого бы здесь не было – усыпили и забыли. Так давайте оставаться людьми. 

У меня всё. 

Но это не конец. Все эти месяцы я не пускал сюда Юлю, зная её вспыльчивость и обостренное чувство справедливости. Но переход на личности и прямые оскорбления развязывают мне руки. Следующий текст лично от неё тем, кто посчитал себя вправе судить нас. Приятного аппетита. 

П.С. Добрые, адекватные люди, простите, что вы втянуты в эту грязь. Мы никогда не забудем то, что вы для нас сделали. Мы ценим каждое слово поддержки и теплую мысль в нашу сторону. Мы перед вами в неоплатном долгу. Спасибо, что прошли этот путь вместе с нами. Мы знаем, что для вас Снитч тоже стал родным. И так же, как и вы нам, приносим вам соболезнования. Если вы чувствуете хоть на треть то же, что и мы, то поймете всё без слов. И мы искренне надеемся, что эта исповедь не разочарует вас. Ещё раз простите и спасибо за всё. 

П.П.С. Надеюсь, вам хватит чести ответить за свои слова, а не стереть сообщение и удалить меня из чатика. Ответить в переносном смысле, конечно, к диалогу не призываю и очень постараюсь не ввязываться. Просто посмотрите на себя со стороны и сделайте выводы. Всего хорошего.

От Юли:
Знаешь, Анна, ты чудовище. Но я хочу сказать тебе спасибо. Потому как только злость и обида не дают мне впасть в глубочайшую депрессию в связи с утратой. Как можно опускаться до оскорблений и испускать столько яда, основываясь только на своих догадках? Лучше направь свою энергию на любовь к животным, а не на ненависть к людям. Помогаешь котикам? Молодец, вот и помогай! Бесплатно, надеюсь? Первое, что мне хотелось сделать, это удалиться и послать всех нахер. Дала бы чтоли хоть оплакать достойно. Так нет, ты танцы с бубном на пепелище устроила. Из-за таких как ты многие, кто не смог победить, тихо уходят, удаляют аккаунты, не хотят общаться и делиться опытом с другими, хотя зачастую только опосля понимаешь, где ошибся. Они уходят не проигравшими, но готовыми помочь другим, а прячутся, побитые и опозоренные, с навешенным чувством вины за то, что и без тебя никогда себе не простят. Зато ты, тварина (обычно я не опускаюсь до оскорблений, это ответ на твое "дебилы"), аплодируешь стоя. Надеюсь, ты довольна собой. Должен же быть в этом хоть какой то смысл. С ответом не утруждайся. Хотя ты вряд ли промолчишь, говно то лезет.
